César Chávez vino de raíces humildes y se convirtió en uno de los héroes mexico-americano más reconocido del movimiento social de derechos para campesinos en los Estados Unidos. Chávez empezó como un trabajador agrícola, después un líder sindical, y finalmente se convirtió en el portavoz y gran activista de derechos civiles. El demostró el poder que un solo individuo puede tener en empezar un movimiento que sí puede crear cambio en nuestra sociedad. 
Chávez protestaba políticamente mediante marchas, huelgas y boicots, siguiendo los ejemplos de otros héroes de no violencia como Martin Luther King Jr. y Gandhi. El expuso la cruel realidad de los problemas de los campesinos en California en todo el mundo. Durante la lucha el inspiro a mucha gente especialmente a los Latinos, que lucharan por lo que querían y que no aceptaran la discriminación de la sociedad.
 El ayudo a empezar la Unión de Campesinos Unidos y en 1970 ya tenía más de 50,000 trabajadores  agrícolas que eran miembros de California y Florida. Tenía muchos admiradores y seguidores que reconocían muy bien su grito de “Si, se puede” y crean en él poder que podía crear. Chávez fue el gran líder que si cumplió en mejorando las vidas de los campesinos con salarios adecuados y con la primera declaración de derechos para los trabajadores agrícolas.             
El falleció el día 23 de abril de 1993 e impacto a gente de todas razas en California y todos Estados Unidos. El día de su nacimiento el 31 de marzo es reconocido como El Día de César Chávez y es un día oficial en California, Colorado, y Tejas. 
La estatua hecha en su honor fue presentada al público el 8 de julio del 2013.
