Esta estatua fue creada para honrar el legado del coreano “Dosan” Ahn Chang-Ho que fue un líder, educador, trabajador agrícola, y un patriota. Él fue un activista para la independencia de Corea y vivió 7 años en la ciudad de Riverside como trabajador y líder de los trabajadores coreanos de los campos de naranjas. Ahn Chang-Ho fue uno de los primeros líderes de la comunidad de inmigrantes coreano- americanos en los Estados Unidos. Ahn es conocido también por el nombre “Dosan” que significa Isla Montaña. 
Dosan nació en un pequeño pueblo en corea en 1878 y llego a américa en 1902. Se movió a Riverside en 1904 para ayudar a la comunidad de trabajadores coreanos agrícolas. Él vivió en una comunidad pequeña coreana en la avenida de Pachappa que ahora es conocida como la calle de Commerce. El piscaba naranjas para el dueño de Alta Cresta Groves que se llamaba Cornelius Earle Rumsey. 
Dosan no solo trabajaba en la agricultura en Riverside también formulo los principios para el Gobierno Provisional de Corea después de que se independizara de Japón. Dosan dejo Riverside en 1919 para organizar el Gobierno Provisional de Corea cuando estaba en  exilio en Shanghai, China. Las ideas democráticas de Dosan también fueron aplicadas por el gobierno de Shanghai en su propia Declaración de Independencia.
El falleció en 1938 y un monumento nacional conmemorando su trabajo está en el centro del Distrito Gangnam en Seoul, que también es una ciudad hermana de Riverside. Dosan es una figura patriótica muy respetada. 
La estatua hecha en su honor fue presentada al público el 11 de agosto del 2001 y es visitado por gente de todo el mundo.
