En frente de ti esta una mujer encantadora, animada, e inteligente que de seguro ha impactado tu vida.   

Eliza Tibbets nació en 1823 y vivió en Nueva York, Washington Distrito de Columbia, y Ohio antes de mudarse a la ciudad de Riverside en 1870. Eliza quería crecer nuevas plantas en su jardín de su casa localizada en la avenida Central cerca de la calle Palm. Ella escribió una carta a su amigo William Saunders en Washington D.C. el cual estaba encargado del Programa de Importación de Plantas para el Gobierno de los Estados Unidos. 

Inmediatamente, Saunders le mando dos muestras de árboles de naranja naval a Riverside. Eliza cuido muy bien de sus árboles dándoles agua que ella colectaba del canal Gage. Los arboles crecieron rápidamente en el clima de Riverside y superaron todas las expectativas de Eliza porque crecieron más que su tamaño normal y con mejor sabor que cuando los crecían en Washington D.C. Las deliciosas naranjas fueron nombradas Washington Navel para darle crédito al lugar de su origen.   

Eliza fue la responsable de introducir la naranja de Washington Navel a Riverside y al resto del mundo. Esto ayudo en convertir a Riverside en una ciudad  reconocida internacional y a subir la economía local. Uno de los arboles originales ahora crece en un pequeño, parque triangular en la intersección de las avenidas Arlington y Magnolia. Cada año da un buen fruto y es reconocido como el árbol padre de las naranjas navel.

La estatua hecha en su honor fue presentada al público el 5 de agosto del 2011.
