Bienvenido al estatua en honor al líder de derechos civiles Mahatma Gandhi.  “El gran alma y su conocimiento de política llego a lo más alto en otra tierra localizada en el otro lado del mundo, en otro siglo, y en otra lengua que muchos de nosotros no entendemos pero habla fuerte a la riqueza del espíritu de Riverside.”   

Nació el 2 de octubre de 1869 y fue el líder principal dé nacionalismo Indio en la India la cual era controlada por Britania. Mahatma Gandhi dirigió a India a la independencia e inspiro movimiento para los derechos civiles y libertad alrededor del mundo. Él vivía muy humildemente y llevaba puesto el tradicional vestuario Indio con el dhoti y sarape que estaba hecho a mano en una rueda conocida como charkha.  

Gandhi primero trabajo con la desobediencia civil cuando era abogado extranjero en Sur África, en una comunidad de residentes indios que luchaban por sus derechos civiles. Después de regresar a la India en 1915, él fue líder de una organización de granjeros y trabajadores urbanos para protestar contra el impuesto excesivo de la tierra y la discriminación. También fue líder de campañas nacionales para ayudar a la pobreza, derechos para las mujeres, y construcción de edificios religiosos. En 1930, Gandhi dirigió a los hindús en la marcha de la sal de Dandi, para rechazar el impuesto forzado por los británicos. 

Aunque Gandhi fue un hombre no violento y honesto en todas las situaciones, el fue arrestado y puesto en prisión por muchos años en Sur África y India por compartir sus creencias.        

La estatua fue presentada al público el 9 de octubre del 2005.
