La estatua de Martin Luther King Jr. fue presentada al público el 22 de mayo de 1999 y fue construida como un recuerdo para compartir su sueño de  paz, justicia, e igualdad para toda la humanidad. Martin Luther King Jr. fue un pastor Bautista quien se convirtió en un líder y símbolo para el movimiento de los derechos civiles de afro- americanos. 
En Montgomery, Alabama el dirigió un boicot contra los autobuses segregados. Luego en Birmingham, Alabama organizo muchas protestas no violentas para atraer la atención nacional por los actos de brutalidad por parte de la policía contra los protestantes. El doctor King fue muy reconocido por su discurso  titulado Yo Tengo un Sueño que conmovió a todos en la marcha en Washington. 
Esta estatua enseña a Martin Luther King Jr. en una bata de pastor  y el marchando hacia adelante. Su bata tiene imágenes del movimiento de derechos civiles que incluyen a la gran Rosa Parks, el boicot de autobuses segregados  en Montgomery, la marcha en Washington, y la prisión de Birmingham donde el doctor King escribió sus cartas famosas. 
El escultor también incluyo las caras de Gandhi quien inspiro la filosofía non violenta de King y a la esposa Coretta y sus hijos que marcharon con él. El doctor King está marchando hacia adelante para capturar el espíritu de su discurso Yo Tengo un Sueño en el cual ve un futuro donde la gente no será juzgada por el color de su piel, si no por su carácter.
