Como una película de Hollywood es la vida del sargento Ysmael Villegas, dado el apodo de “Smiley” porque siempre tenía una gran sonrisa en la cara. Él se inscribió en el ejército de los Estados Unidos en el mes de julio de 1944. Solo 8 meses después, Villegas dirigió sus soldados a combate en la batalla de Luzon, para obtener una colina para una ventaja estratégica. El enemigo estaba en buena posición y atacó con mucha fuerza. 
Aunque el peligro era monumental, Villegas dirigió a sus soldados sobre la colina. El  atrajo la atención de las balas de los enemigos a él y ataco a 5 de sus trincheras. “Corrió como un jugador de football, ataco las trincheras, y salvo a 400 soldados  atrapados americanos,” reporto un testigo. Pero en camino a la sexta trinchera, Villegas fue herido gravemente. 
La medalla de honor fue presentada a Villegas quien fue el primero en recibirla del condado de Riverside, por el presidente Harry Truman. La medalla nacional de honor es el reconocimiento más alto que da los Estados Unidos por demostrar gran valentía.
Villegas creció en la ciudad de Riverside en el vecindario casa blanca. Él fue un verdadero ejemplo de valentía y heroísmo en la segunda guerra mundial. Él 20 de marzo de 1945, un día antes de cumplir veinte un años, Villegas fue acreditado con salvar las vidas de todos sus soldados americanos. Villegas fue enterrado con honores militares en el cementerio nacional de Riverside, unas millas cerca de donde creció.
El área alrededor de la estatua es conocida como la plaza de veteranos, que honra los sacrificios hechos sobre los años por los miembros de las fuerzas armadas. 
La estatua en su honor fue presentada al público el 27 de mayo de 1995.         
